
부동산 매물 정보 사이트🏠

    



프로젝트 기간: 11/19 - 11/26
프로젝트 일정표 바로가기

서비스 개요
거주하는 지역과 주거형태를 선택 후 검색하여 지도를 통해 매물 정보를 확인하고 근처 진료소,병원,근처 부동산,정류소 등의 생활시설 정보와 치안 안전 등급을 제공받아 보다 안전한 매물을 찾을 수 있도록 도와주는 부동산 서비스입니다.

UCC 영상
시연 영상 바로가기

역할 분담
이름	역할	내용
성진옥[팀장]	FE,BE,영상	- Goolge Map/Naver/공공데이터 API
- Rest API이용 Ajax 요청
- QnA vue(CRUD) 구현
- 찜하기 기능
- UCC/Marker icon 제작
정다운[팀원]	FE,BE	- 구별 범죄데이터 파싱 및 치안 등급 시각화
- 실시간 1:1 채팅 메신저
- AWS와 MySQL 연동
- 원페이지 스크롤 플러그인 적용
- 소개페이지, 공지사항(CRUD) 제작
주요 기능
매물 정보 서비스

a. 아파트명별 매물을 검색하여 결과 목록을 출력한다.

b. 시/구/동별 매물을 검색하여 결과 목록을 출력한다.

c. 해당 매물 선택시 이미지,층,면적 등의 상세정보를 제공한다.

d. 검색 결과를 지도에서 마커로 표시하고, 선택 시 모달로 상세 정보를 제공한다.

e. 매물을 찜하거나 취소할 수 있다.

매물 주변 생활시설 서비스

a. 검색한 매물 주변의 코로나 선별 진료소 위치를 마커로 표시하고, 상세 정보를 모달로 보여준다.

b. 검색한 매물 주변의 국민 안심 병원의 위치를 마커로 표시하고, 상세 정보를 모달로 보여준다.

c. 검색한 매물 주변의 부동산 위치를 마커로 표시하고, 상세 정보를 모달로 보여준다.

d. 검색한 매물 주변의 버스정류소 위치를 마커로 표시하고, 정류소 번호를 모달로 보여준다.

e. 구별 치안 안전 등급을 시각화하여 지도에서 보여주고, 정류소 번호를 모달로 보여준다.

이외 사용자 편의 서비스

a. 마이페이지, 비밀번호 찾기페이지에서 회원 정보 관리가 가능하다.

b. 공지사항, QnA게시판에서 글작성/수정/삭제와 댓글or답변 작성/수정/삭제가 가능하다.

c. 사용자가 찜한 매물 리스트를 한눈에 관리할 수 있습니다.

d. 관리자와 실시간 1:1 채팅 상담을 통해 문의 시간 단축해준다.


서비스 구성
[1] 로그인 및 회원가입
happyhouse_0 회원가입→로그인 후 전체 서비스를 이용할 수 있습니다. 회원가입 시 아이디 중복 체크를 통해 가입여부 확인 후 처리됩니다.


[2] 메인 화면
happyhouse_1
로그인 후 검색창과 찜한 매물 목록을 확인할 수 있습니다. 찜한 매물을 누르면 페이지에서 상세 정보를 확인할 수 있습니다.


[3] 매물 검색
happyhouse_2
공공데이터를 DB에 저장해두어 검색 결과에 따라 매물 리스트를 출력하였습니다. 매물명이나 시/도,구/군,동의 주소를 선택해 매물 정보를 확인할 수 있고, 검색한 매물 위치를 지도에 표시해두었습니다. 매물 선택 시 사진/층/면적/날짜 등의 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

[4] 매물 주변 지역/시설 정보
happyhouse_3
공공데이터를 데이터베이스에 저장해두었습니다. 매물 주변의 국민 안심 병원 위치를 마커로 보여주고,클릭 시 모달창에서 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

happyhouse_4
공공데이터를 데이터베이스에 저장해두었습니다. 매물 주변의 코로나 선별 진료소 위치를 마커로 보여주고, 클릭 시 모달창에서 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

happyhouse_5
네이버 검색 API를 사용해 주소 근처의 부동산 목록을 가져와 활용했습니다. 매물 주변 부동산 위치를 마커로 보여주고, 클릭 시 모달창에서 주소 등의 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

happyhouse_6
happyhouse_7
서울 열린 데이터 광장의 csv파일 정보를 활용해 구별 인구수를 계산하여 치안안정등급 5단계로 분류하였습니다. 매물 주변의 구별 치안 안전 등급을 보여주고, 클릭 시 모달창에서 구별 5대 범죄 발생 현황 수치를 확인할 수 있습니다.

happyhouse_8
공공 데이터 API를 활용하여 매물 주변의 버스 정류소 위치 보여주고, 클릭 시 모달창에서 정류장 번호를 확인할 수 있습니다.

[5] 찜한 매물 페이지
happyhouse_9
happyhouse_10
매물 검색 결과 리스트에서 찜한 매물들을 한눈에 모아 확인할 수 있는 페이지입니다. 상세 클릭 시 모달창에서 내부 사진과 매매가, 층, 면적, 매물날짜가 보여집니다. 여기서 찜하기 취소를 하면 찜한 리스트에서 삭제됩니다.


[6] 공지사항
happyhouse_11
happyhouse_22
공지사항 목록을 확인할 수 있습니다. 관리자일 경우에만 글쓰기,수정,삭제가 가능합니다. 회원은 제목/작성자/내용별로 키워드 검색 후 검색결과를 확인할 수 있습니다.

happyhouse_12
공지 상세 페이지에서는 제목/작성자/작성날짜/조회수/내용을 보여주고 작성자일 경우에만 글쓰기/수정/삭제가 가능합니다.

happyhouse_13
게시글 아래에는 작성된 댓글 리스트가 보여지고 새로 작성이 가능하며, 본인이 작성한 댓글만 수정/삭제할 수 있습니다.


[7] QnA
happyhouse_14
QnA목록을 확인할 수 있고, 누구나 질문을 남길 수 있습니다. 회원은 제목/작성자/내용별로 키워드 검색 후 검색결과를 확인할 수 있습니다.

happyhouse_15
등록된 질문글 상세에서는 관리자가 등록한 답변을 확인할 수 있습니다.


[8] 마이페이지
happyhouse_16
마이페이지에서는 회원이 가입시 작성한 정보를 확인하고 이를 수정할 수 있습니다. 탈퇴하기 탭에서는 회원 탈퇴가 가능합니다.


[9] QnA
happyhouse_17
happyhouse_18
회원검색 페이지는 관리자로 로그인한 경우에만 접근이 가능하며, 가입된 전체 회원 리스트를 확인할 수 있고 특정 회원을 선택해 관리자로 등록/해제할 수 있습니다.


[10] 실시간 1:1 채팅
happyhouse_19
Ajax통신으로 실시간 채팅 서비스를 구현했습니다. 우측 하단 채팅아이콘을 눌러 회원은 관리자와 1:1 채팅을 진행할 수 있습니다. 첫 채팅 화면에서는 QnA에 등록된 자주 묻는 질문 목록을 보여주고 클릭 시 그 내용을 채팅으로 확인할 수 있습니다.
happyhouse_20
happyhouse_21
사용자가 처음 메시지를 보내면 '관리자 채팅 화면'에서는 해당 회원과의 채팅방이 열리고 버튼 클릭 시 채팅이 시작됩니다.

